
# 绘制二叉树
## 题目描述
二叉树是一种基本的数据结构，它要么为空，要么由根节点，左子树和右子树组成，同时左子树和右子树也分别是二叉树。

当一颗二叉树高度为m-1时，则共有m层。除m层外，其他各层的结点数都达到最大，且结点节点都在第m层时，这就是一个满二叉树。

现在，需要你用程序来绘制一棵二叉树，它由一颗满二叉树去掉若干结点而成。对于一颗满二叉树，我们需要按照以下要求绘制：

1、结点用小写字母“o”表示，对于一个父亲结点，用“/”连接左子树，同样用“\”连接右子树。

2、定义[i,j]为位于第i行第j列的某个字符。若[i,j]为“/”，那么[i-1,j+1]与[i+1,j-1]要么为“o”，要么为“/”。若[i,j]为“\”，那么[i-1,j-1]与[i+1,j+1]要么为“o”，要么为“\”。同样，若[i,j]为第1-m层的某个节点（即“o”），那么[i+1,j-1]为“/”，[i+1,j+1]为“\”。

3、对于第m层节点也就是叶子结点，若两个属于同一个父亲，那么它们之间由3个空格隔开，若两个结点相邻但不属于同一个父亲，那么它们之间由1个空格隔开。第m层左数第1个节点之前没有空格。

最后需要在一颗绘制好的满二叉树上删除n个结点（包括它的左右子树，以及与父亲的连接），原有的字符用空格替换（`ASCII 32`，请注意空格与`ASCII 0`的区别(若用记事本打开看起来是一样的，但是评测时会被算作错误答案！)）。

## 输入输出格式
#### 输入格式

第1行包含2个正整数m和n，为需要绘制的二叉树层数已经从m层满二叉树中删除的结点数。

接下来n行，每行两个正整数，表示第i层第j个结点需要被删除（1&lt;i≤M,j≤2_{i-1}）。

#### 输出格式

按照题目要求绘制的二叉树。

## 输入输出样例
#### 输入样例 #1
2 0

#### 输出样例 #1
  o  
 / \ 
o   o

#### 输入样例 #2
4 0
#### 输出样例 #2
           o           
          / \          
         /   \         
        /     \        
       /       \       
      /         \      
     o           o     
    / \         / \    
   /   \       /   \   
  o     o     o     o  
 / \   / \   / \   / \ 
o   o o   o o   o o   o
#### 输入样例 #3
4 3
3 2
4 1
3 4

#### 输出样例 #3
           o           
          / \          
         /   \         
        /     \        
       /       \       
      /         \      
     o           o     
    /           /      
   /           /       
  o           o        
   \         / \       
    o       o   o      
## 说明
30\%的数据满足：n=0；

50\%的数据满足：2≤m≤5；

100\%的数据满足：2≤m≤10,0≤n≤10。

